Salah satu keunikan Python adalah library yang dimilikinya karena dapat di-extend dengan library yang didefinisikan oleh pengguna Python, 
selain dari library bawaan (built-in) yang dimilikinya. 
Untuk membuat library yang didefinisikan oleh pengguna umumnya dilakukan dengan menggunakan teknik pemrograman berorientasi obyek (object oriented programming).

Tentunya secara dasar, Python tidak dapat digunakan untuk pengolahan data, komputasi saintifik, machine learning dan bahkan sistem cerdas. 
Melalui pengembang library tentunya aku memiliki akses ke keperluan atau bidang tersebut. 
Library ini dapat diinstal melalui command pip yang bersumber dari web python package index.

Bagi yang pernah menggunakan Matlab pasti tahu ada toolbox tertentu misal untuk optimasi, pengolahan sinyal, dll. Jadi, toolbox di Matlab itu ekuivalen dengan library pada Python. 
Bahasa pemrograman lain seperti R, PHP, GO, Java, dsb tentu juga memiliki hal yang serupa.

Untuk memanggil library pada python, aku dapat menggunakan syntax:

import 

adalah nama library yang akan diimport untuk dapat digunakan dalam kode program yang disusun, baik library bawaan (built-in), library yang tersedia ada di web python package index 
atau dikembangkan sendiri.

Python adalah salah satu bahasa yang paling diminati untuk pengolahan data secara matematis. Untuk menggunakan fungsi-fungsi matematis yang telah disediakan oleh bahasa Python, 
aku dapat melakukan proses import library math seperti pada potongan kode berikut:

import math