1. Membaca file di local computer
Pengolahan berkas teks pada Python tidak membutuhkan proses import dependencies lainnya seperti pada bahasa-bahasa pemrograman lainnya. 
Untuk memanipulasi berkas teks pada bahasa pemrograman Python, mula-mula aku harus membuka/membuat berkas teks yang aku inginkan dengan menggunakan fungsi open(). 
Fungsi open() menerima 2 parameter, di mana parameter pertama merupakan nama dari file yang ingin dibuka/dibuat dan mode yang berkaitan dengan aksi 
yang ingin dilakukan terhadap file yang telah terbuka. 
Sebagai contoh:

file = open("hello.txt", "r")

Argumen/ parameter "r" mengartikan bahwa file yang akan dibuka berada dalam mode “read” sehingga nantinya aku tidak dapat menambahkan/ menuliskan ulang isi tulisan dari file “hello.txt”.

Perintah ini dapat digunakan untuk menutup file yang telah aku buka.

file.close()
 

Aku juga belajar bahwa selain mode "r" yang hanya digunakan untuk membaca file, terdapat juga mode lainnya seperti:

w: write, mode ini dapat aku gunakan untuk menulis ke dalam sebuah berkas teks. 
Jika berkas tidak tersedia, maka Python akan secara otomatis membuat sebuah berkas baru dengan nama yang telah di spesifikasikan.
Saat menulis dengan menggunakan mode ini, jika file semula tidak kosong, maka isi yang sebelumnya terdapat di dalam berkas akan terhapus.

a: append, mode ini dapat aku gunakan untuk menambahkan isi dari sebuah berkas teks. 
Mode ini juga akan membuat sebuah berkas teks baru dengan nama yang telah kita spesifikasikan jika berkas teks tidak tersedia.

w+: write+, mode ini dapat aku gunakan untuk membaca ataupun menuliskan isi dari sebuah berkas teks.
a+: append+, mode ini dapat aku gunakan untuk membaca ataupun menambahkan isi dari sebuah berkas teks.
 

2. Membaca file dari url
Berkas teks yang berada di suatu alamat di internet dapat dibaca berdasarkan url-nya. Untuk membacanya aku perlu menggunakan library requests. File hello.txt yang aku temui di local komputer ku juga ada di url berikut https://storage.googleapis.com/dqlab-dataset/hello.txt. 

Akhirnya, aku dapat menggunakan kode berikut

import requests
url = "https://storage.googleapis.com/dqlab-dataset/hello.txt"
response = requests.get(url)